Vài kỹ năng cơ bản khi tập lái xe hạng B2 [1] [2]
- Khi vào xe phải chú ý chân phải đưa vào xe trước, đừng đập lên chân ga
- Chỉnh kính để nhìn phía sau, xem mọi thứ an toàn chưa, thắt dây an toàn
- Gạt cần thắng tay xuống để chuẩn bị chạy
- Coi số đã về không chưa
- Nổ máy, đạp côn (chân trái) vào sát, để chuyển sang số 1
- Nhả chân trái (chân đạp côn) ra 1/3, rồi bắt đầu nhả từ từ để xe chuyển động (chú ý ngó đồng hồ số vòng quay dưới 1000 vòng/phút 1 chút, đừng để xuống quá sẽ tắt máy)
- Chân phải để tựa lên bàn đạp thắng, khi lên ga thì lệch chân qua phải 30 độ để đạp ga nhẹ tăng tốc từ từ.
Tư thế chân phải như vậy để chuyển qua lại giữa thắng và ga dễ dàng, đặc biệt khi tới khúc cua nên để qua thắng cho an toàn.

Chạy trong thành phố thì sử dụng côn cho tốt, còn đối với đường trường thì thắng và ga sử dụng nhiều.
Khi chạy đường trường gặp những chỗ dốc thì gần tới chỗ dốc phải đạp nhẹ thắng (đạp thắng gấp sẽ dễ gây sốc xe, vì vậy cần tập nhiều)

Chú ý: trong lái xe ô tô, cố gắng tập chân trái đạp côn cho nhuyển để có thề chạy trên đường đông dân cư.

* Giấy phép lái xe ô tô gồm có các loại sau: [3]

1. Hạng A4 cấp cho người lái xe để điều khiển các loại máy kéo có trọng tải đến 1000 KG.
2. Hạng B1 cấp cho người lái xe không chuyên nghiệp để điều khiển các loại xe sau đây:
a) Ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe;
b) Ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3500 KG;
c) Máy kéo kéo một rơ moóc có trọng tải thiết kế dưới 3500 KG.
3. Hạng B2 cấp cho người lái xe chuyên nghiệp để điều khiển các loại xe sau đây:
a) Các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1;
b) Ô tô cần cẩu bánh lốp có sức nâng thiết kế dưới 3500 KG.
4. Hạng C cấp cho người lái xe chuyên nghiệp để điều khiển các loại xe sau đây:
a) Ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng có trọng tải thiết kế từ 3500 KG trở lên;
b) Đầu kéo, máy kéo kéo một rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc có trọng tải thiết kế từ 3500 KG trở lên;
c) Ô tô cần cẩu bánh lốp có sức nâng thiết kế từ 3500 KG trở lên;
d) Các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2.
5.  Hạng D cấp cho người lái xe chuyên nghiệp để điều khiển các loại xe sau đây:
a) Ô tô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe;
b) Các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2 và C.
6.  Hạng E cấp cho người lái xe chuyên nghiệp để điều khiển các loại xe sau đây
a) Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi;
b) Các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C và D.
7.Hạng F cấp cho người đã có giấy phép lái xe các hạng B1, B2, C, D và  E để điều khiển các loại xe tương ứng kéo rơ moóc có trọng tải thiết kế lớn hơn 750 KG, được quy định cụ thể như sau:
a) Hạng FB2 cấp cho người lái xe ô tô được quy định tại giấy phép lái xe hạng B2 có kéo rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1 và hạng B2;
b) Hạng FC  cấp cho người lái xe ô tô được quy định tại giấy phép lái xe hạng C có kéo rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C và hạng FB2;
c) Hạng FD cấp cho người lái xe ô tô được quy định tại giấy phép lái xe hạng D có kéo rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, FB2 và hạng Fc;
d) Hạng FE cấp cho người lái xe ô tô được quy định tại giấy phép lái xe hạng E có kéo rơ moóc và được điều khiển các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, D, FB2, FC và hạng FD.

Tham khảo thêm

    [1] http://www.hoclaioto.com/index.php?act=lc&cid=59 (Những kỹ năng lái xe)
    [2] http://lenduong.gdc.vn/VietNam/Home/Goc-tu-van/Cam-nang-lai-xe/2008/01/2FBE5BA5/(Cách dùng xe ô tô có số tự động)
	[3] http://lawsoft.thuvienphapluat.vn/default.aspx?ct=TVQD&id=446


James
